ŽABÍ JEZERO®
PRAVIDLA HRY
Vítejte u Žabího Jezera!
V Žabím Jezeře se až osm odvážných žab vydává na závod ke Kouzelnému leknínu. Cestou sbírají hmyz, kouzlí, využívají sílu jezera a občas skočí někomu přímo na hlavu.
Každá hra je jiná. O vítězství rozhoduje strategie, taktika, štěstí i správný odhad okamžiku.
První žába, která úspěšně skočí na Kouzelný leknín, vítězí!

1. PŘÍPRAVA HRY
1. Rozložte herní plán.
2. Připravte bank. Připravte kostky barevnou D10, černou D12 a bílou D12.
3. Připravte karty kouzel a figurky žab.
4. Každý hráč si vezme svou žábu a odpovídající tácek na kredity.
5. Zvolte hráče, který začne. Začínajícího hráče lze určit dohodou nebo hodem kostkou.
Hráči mohou současně zastávat roli bankéře a spravovat společnou zásobu kreditů a herních prvků.

2. PRŮBĚH HRY
Hraje se po směru hodinových ručiček.
Ve svém tahu hráč:
1. Hodí kostkami
2. Vyhodnotí událost a případně umístí hmyz na herní plán.
3. Provede svůj skok nebo jiný dostupný pohyb případně sebere kredity nebo kouzlo z herních polí, které prošel.
4. Může během hry využít kouzlo podle jeho pravidel.
5. Poté pokračuje další hráč. 

3. KOSTKY A UDÁLOSTI
Hráč hodi D10 + černou D12 + bílou D12.

D10 určuje událost:
Hod
Událost
1-3
Umisti 1 mouchu na určené pole.
4-6
Umisti 1 světlušku na určené pole.
7-9
Umisti 1 vážku na určené pole.
10/0 Umisti Vodnika Lojzika - teleportuj svou žábu na libovolné pole kromě Kouzelného leknínu.

D12 určují místo události
* Černá D12 určuje řádek.
* Bílá D12 určuje sloupec.
* Používají se hodnoty 1-11.
* Pokud padne 12, hráč si pro danou situaci zvolí libovolné číslo.
Pokud padnou dvě 12, hráč si pro danou situaci zvolí libovolné pole na
herním plánu.

4. POHYB ŽAB
Každý hráč se ve svém tahu musí pohnout vyjma jednoho kola po skoku do bahna.
Základní skok
Žába skočí na jedno sousední pole:
* vodorovně,
* svisle,
* nebo diagonálně.
Kromě základního skoku může hráč využít také speciální pohyb způsobený herním plánem, kouzlem nebo interakcí s jiným hráčem.

5. POLE HERNÍHO PLÁNU
START
Místo, odkud žáby začínají hru. Při začátku hry nebo návratu na start si hráč vybere libovolné volné startovní pole.
BŘEH
Běžné pole bez zvláštního účinku.
LEKNÍN
Běžné pole bez zvláštního účinku.
VODA
Žába, která skočí do vody, se okamžitě vrací na libovolný volný START.
VODNÍ VÍR
Žába je okamžitě přenesena o 2 pole podle směru jedné z dostupných šipek. Hráč si vybere, kterou šipku využije.
TRAMPOLÍNA
Žába se okamžitě posune o 3 pole ve směru šipky podle svého výběru.
HOUBA
Hráč si vezme 1 svrchní kartu z balíčku kouzelných karet. Po dobrání poslední karty se zbylé karty zamíchají a dají opět k dispozici.
BAHNO
Hráč ztrácí svůj následující tah. V tomto kole neprovádí hod kostkami ani svůj skok.
KOUZELNÝ LEKNÍN
Vítězné pole, centrální bod jezera. Nachází se na souřadnicích 6-6.

6. KREDITY A HMYZ
Hmyz představuje herní kredity:
Moucha = 1 kredit
Světluška = 1 kredit
*Vážka = 2 kredity
Kredity lze získávat, utrácet, krást nebo ztrácet podle pravidel hry a účinků kouzel.
Vážky a mouchy lze během hry měnit ve stanoveném poměru.
Světluška
Světlušku si hráč může:
ponechat jako 1 kredit, nebo
vrátit do banku a vzít si 1 mouchu od jiného hráče.

7. VELESKOK NA KOUZELNÝ LEKNÍN
Na Kouzelný leknín Ize zvítězit pouze veleskokem
Veleskok lze provést z jednoho z těchto osmi velkých leknínů:
4-4, 4-6, 4-8, 6-4, 6-8,8-4, 8-6, 8-8
Cena veleskoku se určuje před začátkem hry.
Doporučená cena je 10 kreditů.
Hráči se mohou podle zvoleného herního režimu dohodnout na jiné ceně - například nižší pro rychlou hru nebo vyšší pro náročnější či týmovou hru.
Hráč musí mít dostatek kreditů, cenu veleskoku zaplatit a úspěšně doskočit na Kouzelný leknín.
Kdo tam doskočí jako první, vyhrává hru.

8. SKOK NA HLAVU
Pokud hráč skočí na pole obsazené jiným hráčem:
1. sebere mu 1 kredit,
2. poté sklouzne na libovolné sousední pole.
Toto sklouznutí může způsobit další interakci s jiným hráčem.
Každého konkrétního hráče Ize během jednoho kola skočit maximálně jednou.

9. KOUZLA
Kouzla lze používat kdykoli během hry, pokud jejich účinek neurčuje jinak.
Každé kouzlo je jednorázové. Po aktivaci se karta odhodí.
Kartu kouzla získá hráč například na poli Houba.
VOLAVKA x1
Útok volavky zasáhne oblast 5 x 5 polí. Zasažení hráči se vrátí na START. Hráč, který kouzlo aktivoval, získává veškerý hmyz nacházející se v zasažené oblasti.
ŠTIKA x2
Útok štiky zasáhne oblast 3 x 3 polí. Zasažení hráči se vrátí na START. Hráč, který kouzlo aktivoval, získává veškerý hmyz nacházející se v zasažené oblasti.
HURIKÁN *1
Všichni hráči si předají své karty kouzel v ruce o jednoho hráče po směru hodinových ručiček.
TAJFUN *1
Všichni hráči si předají své karty kouzel v ruce o jednoho hráče proti směru hodinových ručiček.
ČERNÁ RUKA *2
Vezmi si 1 kus hmyzu od libovolného hráče.
ČERNÁ MAGIE *2
Vezmi si 1 kartu kouzla od libovolného hráče.
VYSTŘELOVACÍ JAZYK *2
Seber kredity z jednoho sousedního pole.
BUBLINA *2
Jednou tě ochrání před útokem Štiky nebo Volavky.
HELMA x2
Jednou tě ochrání před ztrátou 1 kreditu, když ti jiný hráč skočí na hlavu.
ZLATÁ MUŠKA *2
Vezmi si 1 mouchu z banku.
ZÁŘIVÁ SVĚTLUŠKA >2
Vezmi si 1 světlušku z banku.
DUHOVÁ VÁŽKA *1
Vezmi si 1 vážku z banku.
ZÁMĚNA ×2
Prohod si místo, souřadnice, s hráčem, na
kterého ukážeš.
PLOVÁKY x2
Když tě má Vodní vír přemístit, můžeš zůstat jedno kolo na svém současném poli.
KVÁKROBATRIKA *2
Když na tebe jiný hráč útočí, můžeš okamžitě uskočit o 1 pole v libovolném směru a vyhnout se následkům skoku.
KRAKEN ×1
Všichni ostatní hráči odevzdají 1 kredit do banku.
EKO KATASTROFA *1
Veškerý hmyz umístěný na herním plánu okamžitě zmizí. Hmyz, který již vlastní hráči, zůstává nedotčen.
ŽABIJÁK x4
Každá žába, na jejíž hlavu v tomto kole skočíš, se okamžitě vrací na START.

10) ❤️ VÍTĚZSTVÍ
Vítězem se stává první hráč, který:
1. získá potřebný počet kreditů,
2. provede veleskok z velkého leknínu,
3. úspěšně doskočí na Kouzelný leknín.

Příjemnou žábavu,
Žabi Jezero(R)